From the initial idea to the implementation of
từ cái khâu lên ý tưởng rồi triển khai ý
that idea, in each
tưởng đấy như thế nào trong mỗi cái công
stage of creating a
đoạn mà chúng mình làm ra một cái sản
product, we received guidance from the
phẩm nào đấy thì đều có sự hướng dẫn của
flower arrangement teacher.
cô cắm hoa ý tưởng như thế nào là đều là
She was the one who came up with all the ideas. Initially, no one had experience
cô hết ban đầu là chưa ai có kinh nghiệm
making these model floats, but the
về làm cái xe mô hình này nhưng mà cô
head teacher guided us directly on-
chủ nhiệm cũng hướng dẫn trực tiếp tại
site, step by step, to
hiện trường từng bước cụ thể để cho kết
connect them into a parade model
nối thành được khối mô hình diễu hành
like this year's
như năm nay đã có
[music]. For the
[âm nhạc]
Buddha's Birthday celebration this year,
đại lễ phật đản diễn ra trong năm nay
I and my fellow devotees in the decoration committee were responsible for
mình cùng các đạo hữu trong ban trang
constructing
trí nhận phận sự là thi công hoàn thiện
and decorating all the parade floats and miniature
và trang trí toàn bộ các khối xe diễu
landscapes throughout the
hành các khối tiểu cảnh toàn bộ trong
temple. This is a very big celebration
chùa Đây là một cái đại lễ rất là lớn
for me personally and
đối với bản thân mình nói riêng và đối
for the three decoration committees in general. We encountered
với 3 trang trí Nói chung thì gặp
many problems, for example, the
này rất là nhiều vấn đề ví dụ như là cái
preparation time was quite short, the
thời gian chuẩn bị nó nó khá ngắn và
workload was very large, and
khối lượng công việc lại rất là nhiều mà
everything was very new to us,
mọi thứ đều rất là mới mẻ đối với mình
so it was very difficult in the
cho nên là cũng rất là khó khăn cho cái
beginning when we took on this responsibility.
thời điểm ban đầu khi nhận phận sự này
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
After taking on that responsibility,
sau khi mà nhận phận sự đấy thì có lẽ là
she probably sensed my anxiety,
cô cũng cảm nhận được cái sự lo lắng của
so she encouraged and
mình cho nên là cô cũng động viên và chỉ
guided me a lot, from the idea generation stage
dạy rất là nhiều từ cái khâu lên ý tưởng
to how to implement that idea.
rồi triển khai ý tưởng đấy như thế nào
She guided me in detail on how to coordinate
cô hướng dẫn chi tiết từ Cách điều phối
personnel and the steps to
nhân sự ra làm sao và các cái bước để
complete a task,
hoàn thành được một cái công việc như
whether small or large. I
thế dù là nhỏ hay lớn thì mình cũng áp
applied her methods, and gradually things became easier. The flower arrangement ideas were
dụng thì Dần dần nó cứ được tháo gỡ cắm
all hers. Honestly, I didn't have any
hết Thật sự ra là mình cũng không có một
ideas at all because I did
cái ý tưởng gì cả bởi vì là mình mình
n't understand or know anything; I
cũng không hiểu cũng không biết là như
just knew how to arrange the flowers. The
thế nào hãy chỉ biết là cắm là cắm thôi
meaning behind the arrangement and the
còn nó có ý nghĩa như thế nào cắm các vị
placement were all
trí như thế nào thì đều là ở cô hướng
guided and taught by her regularly.
dẫn mà chỉ dạy thường xuyên
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
At first, I was really worried.
lúc đầu là lo lắng một cách thực sự luôn
For example, for the model of the parade float
Ví dụ như mô hình của xe diễu hành dòng
for the Buddha and the six-tusked white elephant, the
tắm cho cụ Phật và voi trắng 6 ngà cô
head teacher guided and taught me very carefully,
chủ nhiệm cũng hướng dẫn chỉ dạy rất kỹ
step by step. And when we started working on the
từng bước cụ thể và đến khi mà đi vào
actual project, she
công việc thực tế thì cô cũng thường
often came to encourage me.  She provided
xuyên cô ra động viên và chỉ dạy trực
direct on-site instruction on the shape and
tiếp tại hiện trường về hình dáng cách
method, starting from the letter A. Although we had experience
thức do ban đầu là chữ a có kinh nghiệm
making model cars, she
về làm cái xe mô hình này nhưng mà cô
guided and taught in detail from
cũng đã hướng dẫn chỉ dạy chi tiết từ
the smallest details. Through
cái bé nhất đến khi qua những lời sách
her encouragement and motivation,
tấn động viên khích lệ của cô thì mọi
everyone naturally gained
người cũng tự
knowledge about each
là cao rồi những cái kiến thức về từng
aspect and part. To connect and
mảng từng cái phần 1 Để cho kết nối
form the parade model like
thành được khối mô hình diễu hành như
this year, we also had
năm nay đã có
[music].
[âm nhạc]
also understood the benefits of
cũng biết được là cái lợi ích của cái
what we are doing for
việc mình đang làm như thế nào đối với
ourselves and for those
cá nhân mình và đối với những người xung
around us, so we tried
quanh mình cho nên là mình cũng cố gắng
very hard. I also think
rất là nhiều và đây cũng mình cũng nghĩ
this is a challenge that I need to
đây là một cái thử thách mà mình cần
overcome in
phải vượt qua trong cái quá trình gọi là
my growth process. Besides that,
trưởng thành của mình ở bên cạnh đấy thì
I also felt the
mình cũng cảm nhận được những cái nguồn
dedication of everyone around me
tâm của mọi người nhìn xung quanh mình
when working with me.
khi mà cùng làm thật sự với mình thì mặc
Although the workload was very heavy
dù khối lượng công việc rất là nhiều và
and there were
nó cung cấp rút như thế và cũng có những
unexpected issues during the work,
cái sự phát sinh trong quá trình làm
we shared
việc thì anh em cũng chia sẻ với nhau
the difficulties
những cái khó khăn trong công việc cũng
and challenges with each other.  The mindset in
như là những cái Tâm Tư Trong công việc
that work, for us, is that it helps to
ấy cho nên là công việc đối với bọn mình
alleviate some of the
thì cũng gọi là giảm nhẹ được một chút
pressure. Besides that,
những cái áp lực Bên cạnh đấy thì mọi
everyone shared that a
người cũng chia sẻ là cái nguồn động
huge source of motivation for us is our homeroom
viên rất lớn của bọn mình đó chính là cô
teacher. Because in every stage
chủ nhiệm Bởi vì trong mỗi cái công đoạn
of creating a product, we
mà chúng mình làm ra một cái sản phẩm
have her guidance
nào đấy thì đều có sự hướng dẫn của cô
every step of the way, and that is a
trong từng bước một đấy là một cái động
huge motivation for us.
lực rất lớn của bọn mình
[Music] I
[âm nhạc]
remember her once saying that if
mình nhớ cô từng nói một câu là nếu mà
a person knows how to learn, they
một người biết học thì đi đâu cũng có
can learn anywhere. She herself is a
thể học được bản thân cô cũng là một cái
living example of that saying.
tấm gương thân hành cho cái câu nói đấy
Usually, when we go to a
Thông thường ấy khi mà mình đi đến một
new and beautiful place,
cái nơi nào đấy mới lạ và thấy đẹp đẽ
we just admire it and
thì mình thường sẽ chỉ trầm trồ và cảm
feel it's very beautiful for a moment,
thấy nó rất là đẹp một cái khoảnh khắc
and then we don't remember
đấy và sau đấy thì mình sẽ không nhớ về
it anymore. But I see that when she goes to
nó nữa nhưng mà mình thấy cô khi mà đến
a similar place, she
một cái nơi nào tương tự như vậy thì cô
remembers it and transforms it into something
sẽ ghi nhớ nó và biến nó thành những cái
that can benefit many
mà có thể mang lại lợi ích cho nhiều
people, making many people feel
người khiến cho nhiều người cảm thấy
happy. Regarding the 3 decorations, the
hoan hỉ đối với 3 trang trí thì cảnh
temple landscape is the main one.  All the achievements and
quan chùa chính là cái thành quả những
ideas came from her guidance,
cái ý tưởng thì đều là từ Cô chỉ dạy mà
and the way she put them into practice, turning
ra và cách thực hành nó đến cái ý tưởng
those ideas into reality, was also thanks
Đấy thành sự thực thì cũng là cô hướng
to
dẫn cho
her. She is a very special person, and we truly
cô là một người rất là đặc biệt thật sự
admire her. She is a
là rất là ngưỡng mộ cô đấy là một động
huge motivation for us.
lực rất lớn của bọn mình
[Music]
[âm nhạc]